
## 关于 Lovpen 众筹的几个关键问题

**Q1：为什么在这个阶段发起众筹？**

虽然但是，这其实是我人生第四次发起众筹。

第一次是在 2015 年，我当时在做做股票策略研发，小有名气。同时与三位前辈一起盯盘，接着他们投了我十万元，给我练手。我当时还不知道什么叫创业，也不知道什么叫众筹，但确实可以记为第一次众筹创业。

第二次是在2017年，我大二，因为我的股市经验较为丰富，同时颇为自信，所以又向学校内同学募集了10万元代操盘。不过由于各种原因（主要是精力上），回报并不是很好，但我还是尽可能返还给同学本金加10%。我的学院老师帮我垫付了一笔，毕业后有工作的一段时间悉数还清。

第三次是在2024年7-9月，我正式开设我的北京公司，亲戚朋友对我都很支持，累计投资了我 15 万元左右作为冷启动，同时我的 mentor 也通过各种方式支持了我 5 万左右（ai credits）。这笔资金再加上今年上半年的一些外包项目一直支撑我到现在。

2025年9月，参考「我在两周见了 30+ AI 投资人 | 新手融资 DOs & DONTs, https://mp.weixin.qq.com/s/mx6vTVTrwYRkIlyfxGLhkw」 ，我的新项目 Lovpen 在资本市场反馈良好，与多家一线投资机构建立了良好的沟通。他们普遍看好我们的方向，但希望看到产品有更进一步的数据和进展后再做决策。

所以我正处在一个关键的节点——产品需要资金来推进，以达到机构投资的门槛。众筹可以让我们在不偏离主线（区别于外包）的情况下，获得这笔关键的“过桥”资金，让我们能**专注地把产品做到下一个里程碑**。

**Q2：这次众筹的具体形式是怎样的？**

* **性质：** 股权众筹
* **细节**：估值1000万，目标 30 万（结合去年的20万，累计50万，出让5%股权）
* **绑定：** 股权与我个人深度绑定。考虑到我是连续创业者，且项目处在极早期，这份股权将采用“项目平移”的方式处理。也就是说，未来无论我转向哪个新项目，这份股权都将自动平移过去，确保大家投资的是我这个人，而不只是Lovpen这一个项目。
* **退出**： 有几种方式：
	1. 回购（无论是有新的融资轮次，或是产品有较好营收之时）
	2. 分红（产品有持续营收的话）
	3. 股转债（目前额度仍在我的可承受范围之内，即使转成债务也可打工还清）

**Q3：财务规划**

**众筹资金计划全部用于能增大项目成功率的方方面面，cover未来一年内的资金需求（但主要看最近三个月，很关键）**。

包括：
- 工作
	- 升级电脑（1.3，MacbookPro M3-Max 14 inch, 36G, 1T，方便数字办公）
	- 升级手机（1.3， iPhone 17 Pro，方便iOS App 开发，温控好外出不容易死机）
	- 工位租赁（0.15 x 12 = 1.8，续租合同）
	- 劳动力支出（每一个：(0.03 x 20 + 0.15) x 12 = 9）
- 生活（1.5 x 12 = 18）
- 其他

**Q4: 项目可行性分析、产品战略等（适用于机构投资者）**

本次众筹属于股权众筹（1w投资额起），区别于项目众筹，只需要信任我这个人即可，无需关注项目细节。

如果需要（5w投资额起），也可以呈递详细的项目规划。

**Q5：风险提示**

（待补充）